Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
LOS MENSAJES DE TEXTO
DE ESTE DOCUMENTAL SON REALES.
НУМЕРО ДЕСКОНОСИДО
- ¿Lo cierro?
- Sí.
Төгс төгөлдөр.
Би Ламо Лорин Ликари.
Мичиган мужийн Биал хотод Crecí.
LICORES M&P
Beal City es muy pequeña.
Hay un semáforo y dos bares.
TABERNA DE BEAL CITY DE KORKY
Вой а ла Секундариа Биал хот.
Es una escuela muy pequeña
en un área pequeña...
y todos conocen a todos.
Би Ламо Софи Вебер.
Voy a la Secundaria Beal City
con Owen, Macy y Lauryn.
No hay nada que hacer
además de caminar por el pueblito.
Nadie tiene nada mejor que hacer
que hablar de otros...
Лос Падресыг оруулаарай.
Hablan de lo que
hacen los өсвөр насныхан...
y siento que es algo
un poco tóxico que se transmite.
Mucha gente pasa
hasta 13 horas al día en su teléfono...
lo que considero un poco excesivo.
Надтай утсаар холбогдоно уу.
Би TikTok болон Snapchat-ыг ашиглаж байна.
Би маш сайн найзууд байна.
La gente sólo se comunica así ahora...
con sus teléfonos.
Tuve mi primer teléfono a los 13.
Todos los demás tenían uno,
y yo quería encajar.
Llegaba a esa edad
en que las redes se volvían populares...
y yo simplemente quería ser сайн.
El teléfono puede servir
para comunicarnos con los amigos...
pero podría ser una vía
para que ocurra algo peligroso.
Es increíble que tener un teléfono
terminó siendo lo peor que me pasó.
3 ХҮН
НУМЕРО ДЕСКОНОСИДО
Эрес la persona más fea que he visto.
Acosaron en línea por más de un año
a una chica de secundaria de Michigan.
Y la persona sospechosa
sorprendió a todos.
Había detalles en
algunos de los mensajes...
que hizo que pareciera
que alguien los estuviera acosando.
Debías tener cuidado con cada palabra...
o podías parecer буруутай.
Эран 40 эсвэл 50 сарын дараа.
Куандо ла Бодлогын Холбооны Мөрдөх Товчооны интервениер...
se vio lo rápido que todo se intensificó.
¿Тэгвэл ямар ч хамаагүй юм уу?
Агравадо.
Debo garantizar tu seguridad primero.
Хайртай шүү...
más fácil es ser traicionado por ellos.
Es una locura que esto pase en Beal.
Лас Косас нь эзэн хаан Мучо юм.
NÚMERO DESCONOCIDO:
UN ESCÁNDALO DE CIBERACOSO ESCOLAR
2020 ОНЫ 10 САР
Una compañera organizaba
una fiesta de Halloween cada año...
y nuestros compañeros y los padres iban.
Lauryn y yo teníamos
casi un año de relación...
y no la invitaron...
pero, básicamente, yo la invité.
Диже: "Si yo voy, tú vienes conmigo".
Halloween-д ямар ч асуулт байхгүй.
Ямар ч le agradaban
las chicas de nuestro grado.
Quería que sólo fuéramos ella y yo.
Halloween-ийн баяраар...
un número desconocido
nos envió un mensaje en un chat groupal.
Hola, Lauryn.
Owen te va a terminar.
3 ХҮН
НУМЕРО ДЕСКОНОСИДО
Яа но ле густас,
desde hace tiempo se siente así.
Намайг ямар ч боломжгүй.
Conmigo se ríe, sonríe
y me toca el cabello.
Үгүй sé lo que te dijo,
Halloween-ийн баяраар...
y los dos vamos a coger.
Eres una chica dulce,
pero sé que puedo darle lo que quiere.
¡Lo siento, pero es la verdad!
Estaba muy confundida
sobre quién podría ser.
Quizá algún amigo sólo
quería molestarnos.
Le pregunté a Khloe,
éramos mejores amigos, y era su fiesta.
"¿Sabes quién envió esto?"
эсвэл "¿Tú lo enviaste?".
Ганцаараа.
Pensé: "Se detendrá.
Le daremos algo de tiempo".
Después de la fiesta,
los mensajes se detuvieron...
y todo pareció mejorar.
Todo era normal en la escuela.
Todos eran amigos.
Ямар ч había enemistades
que habrían iniciado estos mensajes.
Me emocionaba el nuevo año escolar...
pero luego, después de casi un año...
Лос mensajes regresaron.
11 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
¿Cómo está la "feliz" pareja?
Та "төгс" гэж эцсийн байдлаар бэлтгэх үү?
Хайрын цуурхалууд нь салшгүй холбоотой.
ALGUNOS DE NOSOTROS YA NO QUEREMOS OÍRLO.
Owen me ama,
y siempre seré la chica a la que ama.
Él estará conmigo
mientras tú, sola y fea, te quedas sola.
Лос mensajes intentaban
separarnos a Owen y a mí.
Sabía que no era alguien que conociera...
porque habría tenido
su número en mi teléfono.
Ямар ч había razón para eso.
Эл праймер mensaje fue por la fiesta.
Simplemente pasó, y luego llegaron más.
Quería que contestara el teléfono
para averiguar quén era...
pero solo nos enviaba mensajes
luego de que llamáramos.
Nunca contestaba.
Баста, Ло, дежа де Ламарме.
En muchos mensajes,
me llamó por mi apodo Lo.
Me hizo pensar que tenía que ser
alguien que había estado cerca de mí...
o uno de mis amigos cercanos.
Надад хамгийн их таалагдаж байна.
Fue muy molesto...
porque sabía que Owen
no estaba involucrado...
y que tampoco sabía lo que pasaba.
Antes de esto, cuando salía con Owen...
tenía una buena vida.
Сайн байна уу.
SOY TU CHICA
ERES MI HOMBRE
Conocí a Owen en séptimo grado
cuando tenía 12 años.
Эрин үеийн линдо.
Лаурины эрин үед ч, эрин ч dulce.
Каринозагийн эрин үе.
Siempre hablabamos...
y, un día, la invité a salir.
Гайхалтай сайхан байна.
Пенсаба: "No sé si esté listo".
Me sonrojé mucho.
Лорин Хаблабакон ун Чико Ламадо Оуэн...
y dije: "¿Hablas con un chico?
¿No eres un poco joven?".
Эл típico papá.
Les gustaban las mismas cosas.
Muchos de los deportes.
Fueron juntos a pedir dulces.
Коситас аси.
¿Adónde fueron en la primera cita?
Ээж ээ, сайн уу?
Recuerdo que Owen llegó a casa...
y me dijo que había una rubia linda
en su clase.
Compartían intereses,
sobre todo en deportes.
Оуэний эрин Атлетико болон хачиа албадан гаргах, Лаурин тамбиен...
así que pensé que encajaban.
Todos empezamos a juntarnos,
empezamos a hacer cosas.
Toda mi familia la quería.
Conectamos de inmediato.
Кендра и Жилл, ээж де Оуэн.
Nos invitábamos a nuestras casas,
hacíamos fogatas, salíamos...
y pasábamos el tiempo juntas
mientras los niños jugaban.
- Se irá al espacio.
- Se Incndiará.
Лорин и Оуэнсэ ла пасабан сонриендо и риендо.
Eran la pareja de secundaria
de una película.
En su primer año...
les llamaban la pareja perfecta.
Creo que algunos compañeros
sentían celos...
quizá querían una relación...
o que los chicos se
fijaran en las chicas...
y ambos tenían eso.
Seguro que hubo algo de eso.
La Escuela Beal City нь 12-р ангид...
en unsólo edificio.
Estudié con mis compañeros de secundaria
básicamente desde el jardín de niños.
Хас соло 30 chicos por clase.
Tenemos chats groupales.
Somos amigos, nadie se odia de verdad.
Эрес la persona más fea que he visto.
Compartíamos la clase de Ciencias,
y nos sentábamos juntos.
Энэ нь Оуэн нос contó lo que pasaba.
Дижо: "Recibo estos mensajes raros.
No sé de quién хүү".
Гэхдээ medida que aumentaron,
empezó a contarnos lo que decían...
y cómo decían cosas
de lo que conversábamos en clase.
А ОВЕН ЛЕ ГУСТÓ
НУЭСТРА CONVERSACIÓN SOBRE SOPHIE.
No sospeché de los
chicos de nuestro grado...
porque no se involucraban
mucho con otros.
Лес густаба эл драма байхгүй.
No nos interesa.
Hacemos deportes y nos divertimos.
Ерөнхий зүйл, хадлан хадсан.
Quería reducirlo a un número de personas.
Hacíamos videollamadas por la noche,
hablábamos y decíamos:
"¿Qué te escribieron hoy?
¿Quién estaba cerca?".
Hacíamos una lista
de cuál grupo podría ser...
o quién podría ser.
Siento que había ciertos grupos en Beal.
Estaba el más алдартай...
luego el grupo que era sólo de porristas.
Y había otro de chicas
en el que estaba mi prima Adrianna...
que no tenía mucho жүжиг.
Pensé que eran los más silenciosos
porque Saben de tecnología.
Пенсаба: "Би Биалтай холбоотой юу?
"Эс алгуиен де ла эскуэла?".
Би cierta hora,
eran pocos los sospechosos гэж бичээрэй.
Si recibía un mensaje
en el horario de clases...
buscaba a alguien
que estuviera viendo su teléfono.
Siento que sabía lo que hacía en clases.
Eres una puta basura.
No deberías usar leggings.
Nadie quiere ver
tu culo plano y anoréxico.
Dudaba sobre qué ponerme
para la escuela...
cómo me veía, mi cabello.
Afectaba lo que pensaba de mí misma.
Vales nada y no significas nada.
Nunca lo has hecho.
Lárgate de una vez de aquí.
Owen no te volverá a mirar ni a hablar.
Le jodiste la vida.
Su familia te odia por eso.
Y nunca volverás a ser parte de su vida.
Vete a la mierda, perra.
Terminó contigo.
Lauryn llegó de la escuela...
y tenía cierta mirada y una actitud.
Pregunté: "¿Qué pasa?".
Дижо: "Acabo de recibir
un mensaje tonto en la escuela".
Намайг сэтгэлээр унасан...
pero mi mama me dijo: "Игноралос.
Obviamente, eres hermosa".
Би ямар ч анимаба.
Le dije que siguiera siendo ella...
y que ni siquiera se preocupara, ¿sí?
Ямар ч pensé que alguien
le haría algo dañino.
Luego empezó and the imperator Más.
VETE A LA MIERDA.
PERRA FEA.
ESTOY JUGANDO.
FEA HIJA DE PERRA.
Owen y yo cogemos, y me mete los dedos.
Era tan grave
que no quería ir a la escuela.
Ямар ч sabía en quién confiar.
Y luego dije:
"Es todo. Les diré a mis padres".
Су pene y sus dedos, mi үтрээ и ми бока.
Тиенэн 13 жил.
Si es un niño o una niña de noveno grado,
son mensajes bastante intensos.
Tuvimos que quedarnos con su teléfono
por las noches, lamentablemente.
Намайг opuse, үгүй ​​тэр tenido
teléfono en un año.
Хувийн мэдээлэл.
Leíamos todos los mensajes
de principio a сэрвээ.
Зарим тохиолдолд...
llegaban unos 30, 40 эсвэл 50
mensajes al día.
Y eso me pareció muy excesivo.
Шон, Кендра, Дэйв хоёр шийдэгдэнэ...
que los cuatro debíamos
ir a la escuela...
y mostrarles
lo аймшигтай que se había vuelto.
Esperábamos algún tipo de acción.
Algunos mensajes
eran en el horario escolar.
Ла escuela es responsable
cuando están en su propiedad.
Así que pensamos
que la escuela intentaría hacer algo.
Desafortunadamente,
la escuela no lo manejó muy bien.
Pensé que investigaríamos
un típico caso de acoso cibernético...
que hoy lamentablemente vemos mucho
en las escuelas.
Дэд захирал
Хотын захирагчаас ялгаатай нөхцөл байдлын үр дүн гарах болно.
Надад маш их ашиг тустай...
ЗАХИРАЛ
me dejó atónito cuán agresivos eran.
Nunca vi esta magnitud en mi carrera.
Тэр унасан байж болно.
Intentas llamar la atención.
Vete a la mierda.
Mis malditas tetas en su cara.
Хөхөөрч байна.
Hago que se venga.
Сайн уу?
Eran tan vulgares
y lo suficientemente desagradables...
como para hacer sonrojar
a un hombre de 53 años.
Гайхамшигтай эрин үе...
lo atroz de estos mensajes...
y sabíamos que era булш.
Nos llamaron a Owen y a mí
en la última hora.
Entramos a la oficina, y pensé:
"Үгүй ээ, үгүй ээ.
Тенго мучо миедо".
No sabíamos lo que pasaba,
así que llamamos a Lauryn...
porque no sabíamos.
Podía ser ella misma, por atención o...
Сабиамос байхгүй.
Intentábamos hablar en voz alt
cerca de ciertas personas...
para ver si lo mencionaban
en los mensajes.
Y la única vez que mencionaron algo...
fue cuando hablamos cerca de Lauryn...
lo que fue una señal de alerta.
Lauryn nunca me hablaba directamente.
Lauryn siempre se guardaba las cosas.
Nunca mostró ninguna emoción.
Sólo hablaba deportes y cosas
que ямар ч ач холбогдолгүй.
Amigos, pero no muchos,
y siempre fue una persona callada.
Лаурины хувьд...
quizá se mandaba los
mensajes a sí misma...
para tratar de acercarse más a Owen...
y parecía que quería atención...
y esta sería una forma de conseguirla.
Хабламос Оуэн ба Лаурины хамт...
pero sentimos que los descartamos
muy rápido por sus respuestas...
su respuestas genuinas.
Se convirtió
en un tema алдартай en la escuela.
Unos 700 chicos Beal City-д тусалдаг.
А estas alturas...
podría ser cualquiera.
Hablé con algunos de mis studiantes
que serían chinros conmigo...
y les consulté sobre el tema.
Hicimos todas las preguntas imaginables.
Ямар ч sabían nada al reseto.
Videovigilancia-г хянах.
Anotaba cuándo llegaba el mensaje...
y miraba el video para ver
si alguien en el pasillo...
había enviado un mensaje en ese momento.
El Sr. Boyer quería que le escribiera
cuando recibiera un mensaje...
para ver quién usaba su teléfono.
Para saber la hora del mensaje,
revisar las cámaras...
y buscar a alguien
que hubiera salido de su salón.
Hicieron todo esto,
pero no hallaron nada.
Siguieron recibiendo los mensajes.
Snapchat-ыг ашиглах боломжгүй...
con solo ver el video.
Кендра мөн харьцуулж болохгүй.
Íbamos a la escuela
casi todos los días...
con una práctica o algún tipo de evento.
Preguntábamos:
"Өө, ¿Lauryn recibió algún mensaje hoy?
Esto recibió Owen".
Jill y yo lo hablamos.
Cuando estábamos juntas,
hablábamos de lo que sea...
compartíamos cosas...
sentía un apoyo verdadero.
Conversábamos con el senor Boyer...
sobre los mensajes.
ЗАХИРАЛ
Algunas técnicas de las que hablamos
era нь quien llamaba-г блоклодог.
Тиймээс ямар ч асуудал гарахгүй...
porque usaba una aplicación
que generaba números aleatorios.
Intentamos bloquear el número,
pero entonces escribía desde otro.
Aconsejamos cambiar
los números de los studiantes.
Lo consideramos por un tiempo...
pero sabíamos que era
alguien cercano a nosotros.
La information que tenía,
sabía dónde estaban siempre...
y nos asustaba no descubrirlo
y dejar entra a esta persona a la casa.
Амигос уу, урьж байна уу?
¿Le abrimos las puertas
a alguien que nos hizo tanto daño?
Nos negábamos abandonar
la esperanza de encontrar la verdad.
BIENVENIDOS A LAS ESCUELAS BEAL CITY
Ямар ч puedo contar las veces...
que dije entre lágrimas
en la oficina del захирал:
"Цахилгаан дахь улс төрийн хэрэглүүр үү?
¿Por qué mi hijo puede usarlo
cuando debería estar aprendiendo?".
Estoy a favor de qu
tengan sus teléfonos.
Хувийн юм уу.
Trabajo mucho desde mi teléfono.
Sé que pueden usarse en
un salón de clases...
como una herramienta educativa.
13 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
Ганаремос, te lo prometo.
A Owen no le gustas.
Үгүй ээ.
Ямар сексо, мамадас y besos.
No quiere a una perdedora como tú.
Lauryn y yo soportábamos los mensajes...
pero luego le hicieron dudar
de sí misma y de nuestra relación.
Nos quedaremos en un Hotel el jueves,
y tú no estarás ahí, хөөрхий.
Luego le dijo que estuvimos juntos.
Энэ нь: "Ni siquiera sé
sí puedo seguir confiando en Owen".
Lauryn y yo nos peleábamos más.
Me acusaba de cosas que no eran verdad...
porque se creía los mensajes.
Nos enojábamos con el otrop
por los mensajes...
cuando no debíamos hacerlo.
Lauryn болон yo termináramos.
Lauryn y yo hicimos una videollamada,
y le dije que era demasiado...
y que quizá se detendría
sí le dábamos lo que quería.
Y, en el futuro, lo intentaríamos.
Эстаба муй desconsolada.
Эстаба муй долида.
Fue mi primer amor.
Llevábamos más de dos años juntos.
Y dejamos de hablarnos.
Хабле нь Лаурины бичлэгт...
que sabía quién эрин Оуэн.
Y,
Комо хүн...
aunque no le gustara,
no va a decir esas cosas.
Y, desafortunadamente,
se volvió un problema para su relación.
Лос mensajes eran demasiado.
Y creo que su relación giró
alrededor de eso en los últimos meses.
"Хабласт чика байна уу?
"Эстабас хүнтэй холбоотой юу?".
Porque eran muchas mentiras.
Siento que esa persona
sólo quería que termináramos...
pero, cuando terminamos,
pareció que los mensajes empeoraron.
El hecho de que no parara
luego de darle lo que quería...
fue desgarrador.
ÉL PIENSA QUE ERES FEA.
QUE ERES BASURA.
TE ODIA!
ГАНАМОС.
ЭРЕС ХОРРЕНДА.
ВАЛЕС НАДА ҮГҮЙ.
Mátate en este momento, perra.
Su vida sería mejor si estuvieras muerta.
Cuando lo leí por primera vez,
quedé conmocionada.
Me hizo sentir triste.
No estaba bien mentalmente.
Эстаба импеорандо.
Algunos mensajes son perturbadores.
"Lauryn tiene que suicidarse".
"No debería vivir.
No debería ir a la escuela".
MUERTA #BANGBANG #SUICIDIO
Mi presión arterial se disparó.
Cuando pienso en una studiante...
que ha sido sometida a
este tipo de acoso...
durante tanto tiempo...
me preocupa su salud mental.
Энэ нь үнэхээр сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмж төрүүлэхгүй байх болно.
PAREJA DE MIERDA
PERRA ANORÉXICA
PUTA DE SECUNDARIA
ES NUESTRO
AGRADECENOS, ПЕРРА
Podría afectar seriamente a alguien.
OWEN TE QUIERE MUERTA HOY.
¿Qué pasa si sta
persona se cansa un día...
сэтгэл ханамжгүй байна...
o la reacción que quiere de los mensajes?
Үгүй ээ, альгуиен эксплотара.
Dije: "Hay que atrapar a ese infeliz".
Зар сурталчилгаа,
mátate antes de que te matemos.
Cuando empezó and hablar de daño físico...
tuvimos miedo como padres
de que les pasara algo a nuestros hijos.
Fue un punto de quiebre.
Fue en ese entonces
cuando el official Main se involucró.
15 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
Эл distrito escolar me contacto...
por un ciberacoso y hostigamiento.
Nos reunimos en la escuela.
Los padres estaban ahí.
El subdirector de la escuela
y эл захирал эстабан ахи.
Энэ нь ямар ч эргэлзээгүй юм...
llevaba más de un año ocurriendo.
Танто Жилл, Кендра, Лас Мадрес...
estaban muy preocupadas por sus hijos...
su estado de salud mental...
cómo afectaba sus notas escolares.
Рогабан por ayuda.
Су хотын захирагчийн эрин que ambos chicos
sufrieran un trauma emocional.
Куандо юу ч биш, сэтгэл хөдлөлийн гэмтэл бэртэл...
el riesgo de que se hicieran
daño a sí mismos sería altísimo.
Era extremadamente preocupante.
Sabía que buscaba
un groupo de studiantes...
con un vínculo muy estrecho.
Нууцыг хамгаалах.
Que no le dijeran a nadie lo que pasaba.
Аль зарчим, pensé que era eso.
#АКАБЕНКОНЛАПЕРРА
El Alguacil venía
una o dos veces por semana...
y preguntaba:
"¿Cuándo fue el último mensaje?
¿Qué decía?".
¿Cómo van las cosas?
¿Алго өөр байна уу?
¿Algo más, algo menos, lo mismo?
- Ямар ч tantos mensajes.
- Está bien.
No dejes que te deprima.
Es basura.
Alguien necesita ayuda profesional.
Así que partiremos de ahí.
Un buen tiro.
Durante la temporada de baloncesto,
empecé recibir mensajes sobre los juegos.
Recuerdo que hubo un juego...
en el que no anoté puntos.
Y recibí mensajes de odio.
Eres lo peor.
Renuncia, lastímate y acaba con todo.
Lauryn
es muy buena atleta...
y se dio por vencida.
Tal vez alguien que veía el juego
me lo haya enviado.
Había detalles en
algunos de los mensajes...
que hacían parecer que
alguien los seguía.
Perra, sabemos que estás en el juego.
Le dije a Kendra: "Conoces a las chicas
del equipo de baloncesto.
Yo no las conozco muy bien.
Паресе альгуна де эллас? Las entrenaste.
¿Quién compite con Lauryn?".
Фу cuando comence a pensar:
"Альгуиен дель equipo de secundaria
siente celos or envidia?".
Un mensaje decía cuántos puntos anotó
en el juego de la noche anterior.
Mi mamá y yo pensamos
que podíamos averiguar...
quién anotó esos puntos.
Mi mama era quien llevaba el marcador.
Dijo que viéramos la tabla de resultados.
Y vimos que sólo una persona
tenía esa cantidad de puntos.
Хлое Вилсон.
Пенсе: "Un momento.
Пүүдэ сэр Хлое байхгүй."
Khloe y Owen ямар ч эстабан...
Ямар ч sé cómo тодорхой харилцаа байхгүй.
Эран algo más que amigos.
Сэмпре се густарон.
Khloe estaba enamorada de él.
Creo que siempre le hablaba
sólo para ponerme celosa.
Owen y Khloe se hicieron buenos amigos...
pero empezó a salir con Lauryn.
Лаурен и Хлое ч үгүй.
Khloe no era ла persona
más amable de niña.
Ямар ч эрин una abusiva,
pero tampoco era una buena persona.
Y creo que le dijo algo a Lauryn
que hizo que a Lauryn no le cayera bien.
Ямар ч надад agradaba porque siento
que nuestras energías eran opuestas.
Jugabamos baloncesto juntas...
Гэсэн хэдий ч no nos llevábamos bien.
Nos dijeron en la escuela
que había un nombre.
"Подриа сер Хлое?".
Y nos dijeron:
"Tuvimos problemas en el pasado".
Эн séptimo y octavo grado...
ПАДРЕС ДЕ ХЛОЕ
acusaron muchas veces a Khloe...
de acosar o no ser amable con alguien.
Эл захирал llamó varias veces a Khloe,
y ella decía: "Yo no hice nada".
Эрин үе.
Амигодын бүлгүүдийн нэг хэсэг.
Дараа нь уртасгах боломжтой.
Аси que pienso que,
para algunas personas...
no diré que eso les ofendía...
pero tal vez querían tener eso mismo.
Матате, о те матаремос.
#BANG
Мөрдөн байцаагч бол Клое Вилсон юм.
Anotó los 12 puntos
en el juego de baloncesto.
Halloween-ийн баярыг тэмдэглэж байна.
Y fue interesante
porque descubrí que esa fiesta...
fue organizada por Khloe y su familia.
Quizá Khloe estaba interesada en Owen.
Y ese fue uno de los otros motivos.
¿Estaba celosa de Lauryn?
Биен. Khloe, ¿cómo estás?
Siéntate ahí.
Alguacil Үндсэн.
Cuéntame tu historia.
Vamos a oírla.
Буэно, сайн байна уу...
Ямар ч sabía que esto estaba pasando...
hasta quizá la temporada de voleibol.
Sólo escuchaba una que otra cosa de Owen.
Realmente no hablaba mucho con ellos.
Лаурин шар буурцаг байхгүй.
Y luego empezaron a culparme a mí.
Хүү 348 хуудас.
Хүү desagradables.
Es más que hostigamiento.
Эсто es acoso.
Sólo quiero detenerlo.
Tiene que parar.
Bueno, no tengo nada que ver.
Симпре эстоя con gente.
Si tuviera algo que ver,
alguien lo vería.
Pensé que Khloe se saldría con la suya
porque su papá es Policía.
Haría algunas cosas
para eliminar pruebas.
Pensé todo tipo de cosas sobre eso.
Урьдчилан шалгаж үзээрэй.
Дижерон que Sophie and Macy
son amigas de Khloe.
Son un grupo unido...
y pensé: "Bien, ahí está mi grupo unido".
Ahí están las tres que saben lo que pasa.
Hablaré con una de estas dos jóvenes.
Llegaré al fondo de esto.
17 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
Sophie y yo somos cercanos.
Nuestros padres eran muy amigos.
Y, prácticamente,
pasamos toda nuestra infancia juntos.
Quizá estaba alejando un poco
a Owen de Sophie...
así que quizá quiso vengarse de mí.
- ¿Софи?
Hola.
Hablaré con mucha gente hoy.
Чи юу?
Үгүй ээ. Supongo que es
porque soy cercana болон Owen.
- ¿Eres amiga de Khloe?
- Es una de mis mejores amigas.
¿Креес юу Khloe lo haría?
Бодлого гэж байхгүй.
Ямар ч sería tan tontacomo para hacer algo así.
Грациас.
Recibí una llamada de Mike Main.
Софи болон Софи хоёрын аль нэг нь...
МАДР ДЕ СОФИ
y también a todo un grupo de chicos.
Recuerdo que hablé con Korin,
que es mi mejor amiga...
y le dije: "¿Puedes hablar con tu hija?
Хяналтгүй байх ёстой."
Sophie-ийн утсыг дахин харах боломжтой.
Khloe para Sophie...
o si había aplicaciones
de números desechables.
Había discussiones y peleas.
"Creo que sabes lo que pasa.
Tienes que saberlo".
Khloe, Macy y Sophie
siempre estaban en algún lugar...
todas juntas, pegadas and sus teléfonos.
Харемос que cada día
sea sumamente өрөвдөлтэй байна.
Los padres comenzaron a molesttarse
cada vez más con la escuela...
porque no hacíamos más.
Hablé con el entrenador de baloncesto.
Estaba harto porque
las niñas se peleaban.
Y dije: "¿Hay alguna manera
de que podamos hablar con tu equipo...
y mostrarles lo que está pasando?
¿Телефоныг дахин засварлах уу?".
Y dijo: "Үгүй ээ.
Creo que es una gran idea.
Comunícasela a la escuela".
Луего эль-сеньор Чиллманыг ямар ч эрин үед мэдээлэх боломжгүй.
Лос padres querían ir a los salones...
e involucrarse en la investigación...
tener reuniones grupales,
төгсгөх...
y empezar a buscar буруутай.
Les dijimos and los padres:
"Ийм зүйл хийх боломжгүй".
Жилл и Кендра Дантай хамт байсан.
Y, afortunadamente,
el дэд захирал les decía: "Están Locas".
Hicieron un gran escandalo.
Owen-ийн цаг мөчид хоцрогдсон...
intentó hacer que Khloe confesara.
La regañaba todo el tiempo,
como diariamente.
Luego le envió un mensaje
o la llamó al día siguiente y dijo:
"Fue mi mamá.
Lo siento".
Жилл ле энвиаба mensajes
fingiendo ser Owen.
Todas las pruebas apuntaban болон Khloe.
Macy y yo la confrontamos...
y ella se molestó.
Дижо: "No soy yo.
No sé por qué nadie me cree".
Owen me dijo primero: "¿Eres tú?".
Та хариулахдаа: "Үгүй".
Luego me preguntaban cada vez más.
Después de la primera vez...
empezó a parecer que era yo.
Mientras continuaba...
Оуэн и Лаурин Флорида мужид амьдардаг.
Y nos dijeron que Khloe y su familia
fueron de vacaciones de primavera...
al área de Florida en ese tiempo.
Cuando llegaron los mensajes
con esos códigos...
empezamos a pensar:
"Esto la senala directamente...
como sospechosa".
No teníamos ni una hora
al otro lado de la frontera...
Майк Флоридагийн Лос-Мэйкийг нэрлэсэн.
Yo pensaba: "No soy yo.
No sé qué quieren que haga".
Mi papá dijo: "Que revisen tu teléfono".
Khloe y su familia entregaron
el teléfono para unálisis forense.
Гэхдээ утсаар ярих боломжгүй.
Perras, hablé con la Policía ayer.
Se quedaron con mi puto teléfono.
Lo registraron, lo copiaron.
Энконтрарон нада мало байхгүй.
La Policía registró
el teléfono de Khloe...
y seguimos recibiendo mensajes
que decían que lo registraron.
Fue Raro porque,
sí Khloe era quien
enviaba los mensajes...
¿por qué hablaría de ella?
Recibía mensajes con photos
de Khloe y de mí...
y se puso muy raro.
Хаблаба де элла мисма демасиадо.
¿Por qué enviar una foto de ella
si no quiere ser atrapada?
Nadie señalaría a sí mismo
de manera directa.
Seguro que alguien le tendió una trampa.
Pensaba en quién de mi clase querría...
incriminarme así y hacer esto.
Комогийн мөрдөн байцаагч...
hay que tener mucho cuidado
de no tener una visión limitada.
Боломжит нөхцөл байдал, сарын тэмдгийн төгсгөл.
Аси que las leí todas...
buscaba esa pista oculta.
Unas semanas antes...
hubo una conversación por mensaje...
sobre una sudadera
y una funda de teléfono...
y enviaron una photo.
El perpetrador envió esa foto
a Owen and Lauryn.
Тийм байна уу, realmente nos encanta
tu nueva funda negra.
Гайхалтай.
Los únicos que podían tomar esa foto
durante nuestra Navidad en familia...
eran quienes que estaban ahí...
y eran nuestras familias.
El Alguacil Main nos preguntó
quién estaba en la Navidad...
que también estaba en la clase de Owen.
El único familiar
que está en la clase de Owen...
Прима Адрианна.
Creo que Adrianna
podría haber sido parte de esto.
Estaba en un grupo de chicas
que se mantenían solas.
Crecimos jugando deportes
con estas chicas...
y quizá pensaron
que yo era Grosera con ellas...
o que no me agradaban por alguna razón...
porque puedo ser competitiva
en los deportes y demás.
Pensé que quizá no les caía bien por eso.
Хоёрдугаарт...
Адрианна цуурхал зохиосон.
y que le tirábamos zanahorias.
Khloe cree que la incriminaron.
- Ту прима эс Адрианна, ¿үгүй юу?
- Sí.
Parece que tiene historia con Khloe
o que algo pasó hace mucho...
pero quería averiguar
quién podría estar haciéndolo.
No hay nadie más que nos odiaría tanto...
como para fingir que acosamos a alguien.
Algunas veces no quise ir a la escuela.
Гайхамшигтай мөчүүд.
Хлое, Мэйси, Софи нартай хамт Жугаба волейбол.
Tenían su grupo y,
si no eras parte de él...
eras considerada una "forastera".
Y si eras una forastera,
eran amables contigo.
En la temporada de voleibol,
lidiamos con Adrianna y su mama.
Comenzó el ano pasado.
Hicieron un escándalo en voleibol.
Маш хурдан...
en que nos llamaron a
la oficina de Boyer...
y las atraparon mintiendo.
Y no pasó nada hasta que unos padres
que van a los juegos...
дижерон: "Esto es ridículo".
Үгүй ээ.
Sientes que todo el mundo
está en tu contra.
Эскапаториа ямар ч сайнгүй.
Ямар ч tenía días buenos
enese momento de mi vida.
No le dije a nadie.
Mi mamá se dio cuenta y decidió hablar.
Publicó algo en Facebook.
Үгүй ээ.
Sólo decía:
"Esto es lo que le sucede a mi hija.
Тэнемос que solucionarlo".
Луего де эсо, комо que...
No diría que se descontroló,
pero no mejoró.
Los padres se involucraron,
publicaron en Facebook.
Su mama dijo que era una víctima.
Адрианнатай адилхан.
Гэм буруутай.
Энэ нь Khloe болон Cómo me trataba-г гэмт хэрэгтэн гэж үзэх болно.
Cuando supe de los mensajes,
Оуэн надад бичээрэй...
y me preguntó si también los recibía.
Энэ нь: "Envíame los números.
Veré si los tengo en mis contactos".
Юу ч үгүй.
Fue lo último que supe al regardo...
Намайг Бодлого асуугаарай.
Адрианнатай хамт мөрдөн байцаалтын эрин үеийг илрүүлжээ.
ADRIANNA-тай ХОЛБОО БАРИХ
Le pregunté si estaba involucrada
o si tenía alguna alguna información sobre esto.
Me acribillaba a preguntas.
Fue muy intenso.
Би Лауриныг эсэргүүцэж байна.
Por supuesto, dije:
"No tengo nada contra ella".
Le pregunté por la foto
que tomaron en una fiesta de Navidad.
LE PREGUNTÉ SI TOMÓ LA FOTO
Me preguntó si sabía quién tomó фото...
о си ё ла томэ.
No sabía cómo pensaban que haría eso...
pero también fue muy doloroso,
porque era una chica callada.
No hablaba con nadie.
No le hacía daño a nadie.
Надад extrañaba
por qué creían que yo haría eso.
Fui a clases después de ser
interrogada por el Alguacil Үндсэн...
y todos me miraban
como si supieran lo que pasó.
Би өөрөө буруутай.
Mi opinión sobre los Policías
ha cambiado desde entonces.
Tengo miedo cada vez
que me cruzo con uno en la carretera.
Бодлого ле темо.
Todo fue muy traumático para ella.
La llamaron a la oficina
para hablar con un Policía...
por una situación de la que sabía poco.
No había ninguna manera
de que ella fuera parte de esto.
Tras hablar con el Alguacil Үндсэн...
me senté en la sala
con mis padres un día...
y recibí un mensaje
de un número desconocido.
Oye, Adrianna, Owen necesita tu ayuda.
Necesitamos alejar a Lo de él.
Lo es una zorra,
le arruinó la vida-г хэлээрэй.
Tú también la odias.
Эстаба атерроризада.
Apenas recibí el mensaje,
solté el teléfono y lloré.
Эстаба ллорандо а гүү.
Эстаба атерроризада.
Би маш их санаа зовж байна.
Pensé: "¿Quién es esta persona?
¿Por qué tiene mi número?".
Fue aterrador,
no pensé que que me pasaría a mí.
2022 оны анхны...
ямар ч хэвийн биш.
Дадлага хийвэл, дотуур байр байхгүй.
Sabes lo que queremos.
¿QUÉ?
Sólo queremos acabar con Lo.
Ella es un maldito desperdicio.
Los mensajes no paraban.
А ла уна, а лас трес де ла манана.
Кесабан байхгүй.
Te despiertas y los ves.
"Буен диа пара ти тамбиен".
Los mensajes se convirtieron
en una discusión en casa.
Podías sentir la tensión en la casa.
Nadie se llevaba bien con nadie...
y todos están enojados.
Le gritaba a Kendra:
"No haces nada. Ibas a controlarlo".
Y надад хариулах: "Me haré cargo".
Ямар ч pasaba suficiente tiempo en casa.
Лаурины эрин үед унана,
й pasaba mucho tiempo con ella...
Гэсэн хэдий ч, desafortunadamente...
Шон ямар ч эрин үе болоогүй.
Discutíamos y peleábamos.
Empezamos a mudarnos
de un lugar a otro de repente.
Пасамос пор cuatro casas
en medio de este caos.
Санхүүчдэд ямар ч асуудал гарахгүй...
peores que los que ya teníamos.
Lauryn no dormía.
La obligamos a ir a la escuela.
Lloraba por la mañana.
No quería ir.
Nadie querrá nunca tu culo plano
y tus tetas anoréxicas.
Ningún hombre tocará nunca esa vagina,
zorra asquerosa.
ТУ ГАНАС, Й Ё МЭ РИНДО.
POR FAVOR,
PARA O DIME QUÉ TENGO QUE HACER.
Ал леерлос ахора...
veo que sólo intentaba protecterme.
Вая.
Клараменте, ллоро порфила де суено...
el estrés, гэхдээ...
Биен.
¿No hay nada que podamos hacer?
Та...
Эсто es...
¿Cambiaron de número?
Tengo el teléfono.
- Биен.
- Майк, хар даа.
Suena toda la mañana.
Аймшигтай айер, чи...
No sé cómo manejarlo con Owen, y...
No hay forma de rastrear esto...
cuando envía los mensajes.
Ахора mismo se está burlando de mí...
por la Policía, y es...
Пүэдо байхгүй...
Оуэнтэй утсаар ярих уу?
Үгүй ээ, no tiene uno en este momento.
Сайн байна уу...
creo que fue hace dos... Үгүй.
Оуэн хоёрт дижаба байхгүй.
Así que él envió un mensaje...
que decía: "Espero que sepan
que me dan ganas de suicidarme".
Засвар бичихгүй...
Гэсэн хэдий ч хариу үйлдэл үзүүлэх ...
lo que me llevó al límite.
Jill le había dicho a Mike
que iba a ir a los periódicos...
si no podían resolverlo.
Майк Майн хүнтэй холбоотой...
Хлое, Софи, Мэйси, Адрианна...
y no estaba cerca de descubrir
quién эрин хариуцлага хүлээхгүй.
Una vez más, dijo:
"Tendrás que darle otro teléfono a Owen".
Би: "Үгүй ээ.
Alguien debe pagar por lo que hizo".
Había agotado los recursos
que sentí que tenía a mi disposición.
Холбооны мөрдөх товчоонд мэдээлэл өгөхгүй байна...
y pedí ayuda
en su unidad de delitos cibernéticos.
2022 оны дөрөвдүгээр сард...
el Алгуасил Майк Майн пидио аюда...
con un caso que investigaba.
Намайг USB санах ойд 720 хуудастай холбох боломжтой.
Брэд estaba horrorizado
por los mensajes...
y la falta de ayuda.
Тэр visto casos así
en los que la víctima no aguanta más...
амиа хорлосон, гашуудалтай.
Lo primero que quería hacer fue...
una extracción completa
del teléfono de Owen...
para ver si, en algún lugar...
podía encontrar pistas
sobre quién enviaba estos mensajes.
EXTRACCIÓN DE DATOS
Энэ нь бүрэн гүйцэд биш юм.
Үндсэн, сарын тэмдэг,
зураг, цахилгаан корреос...
geolocalizaciones
en archives separados...
pero no encontré nada que vinculara...
a algún amigo
que pudiera enviar estos mensajes.
Ямар ч encontré nada nuevo
después de hacer una extracción.
19 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
Салиа con una chica de Pinconning.
Hablábamos mucho, éramos cercanos.
Эрин үе.
Comencé a sentirme feliz de nuevo,
como si todo estuviera bien.
Оуэн Фуэ Мичиган мужийн Пинконнинг...
a unas horas de nuestra ubicación,
para un evento deportivo.
Conoció a una chica, hablaba con ella.
Би юу гэж бичнэ үү:
"Mi mamá recibió
un mensaje de un desconocido".
Y pensé: "Aquí vamos de nuevo".
Es el mismo formato, las mismas palabras.
Le decía que se apartara de mí
porque le pertenezco.
Оуэн, үнэхээр хэцүү байна.
Энэ нь боломжтой...
para hallar el número de la mamá
que vive en Pinconning.
Sentí que ya no podía hacer nada.
Чөлөөлөх эрхгүй, podía tener citas,
porque las ponía en riesgo.
Лаурин гэж ямар ч асуулт байхгүй.
Era una tortura.
Sentía que no podía confiar en nadie.
Era aterrador saber
que alguien lo observaba tan de cerca...
y también tenía la habilidad...
de encontrar los números
de personas que ni yo conocía.
Эрин үеийг ажиглаж болно.
NOVIA DE OWEN
¿SABES QUIÉN ES?
ҮГҮЙ
МИ МАМЬ РЭЦИБИÓ ОТРО МЭНСАЖЭ ЭСТА МААНА.
ЛО СИЕНТО МУЧО.
Ла chica de Pinconning y yo
terminamos por esto.
Uno se preguntaba cómo esos mensajes...
de los cuales hemos visto cientos...
llegaron a esta familia.
Эстаба муй нервиосо и эножадо.
El enojo realmente empezó a ser
evidente para nosotros.
Mucha agresión en
la cancha de baloncesto...
fue algo que notamos.
Estaba claro cuáles eran los días
en los que más sufría...
sobre todo con el contenido
de los mensajes.
Como si intentara desahogarse
de una manera física...
sin lastimar físicamente a nadie.
Өө, Оуэн,
eres un maldito cobarde y una niñita.
LLÁMAME COBARDE UNA VEZ MÁS
Y ACABARÉ КОНТИГО, ПЕРРА.
Lo siguiente que hice
fue mirar el número...
que enviaba estos mensajes...
e intenté determinar
de qué compañía era este número.
Пингерийн эрин үеийн түүхийг судлах.
Es una aplicación que usan
para ocultar su número de teléfono.
ORDEN DE REGISTRO
Envié una orden de registro a Pinger,
y me dieron dos direcciones IP...
que pertenecían a una red de Verizon.
Энэ мөчид,
Verizon-д бүртгүүлэх хүсэлт гаргах...
para obtener información
sobre estas dos direcciones IP.
El martes 23 de mayo...
Verizon me envió
los resultados de la orden de registro...
y me dieron un documento
de varias páginas...
con los números que estaban asociados
a estas dos direcciones IP.
Me llamó un día y me dijo...
que tenían la lista de teléfonos
de la dirección IP...
y quería que le diera
un número de teléfono...
de cualquier posible sospechoso.
Оуэнтэй хамт байсан,
y me envió el número de algún amigo...
cualquier número que tuviera.
Ninguno de esos números
estaba asociado a la dirección.
ГЭМ ГЭДЭГДЭЛ
¿Та насанд хүрсэн үү?
¿Квин тэнгис үү?
Así que nos deshicimos de los contactos.
Y encontré un número de teléfono
que seguía apareciendo...
asociado a esa dirección
cuando enviaron los mensajes.
Y el número de teléfono эрин...
Эль де ла мама де Лаурин, Кендра.
Ямар ч sabía qué decir.
Брэд надтай холбоо бариарай:
"El único número en estas páginas...
que давхцах, de todos
los que enviaste...
es el número de teléfono de Kendra".
Y dije: "No es ella".
Дижо: "Далайн Элла байгаа юу?".
Та хариулахдаа: "Үгүй.
Me está ayudando.
Эс ла мама де Лаурин".
Диже: "Үгүй ээ."
CÁRCEL DEL CONDADO DE ISABELLA
SERVICIOS PARA RECLUSOS
Me reuní con el Alguacil Үндсэн.
Le mostré quién creía
que estaba involucrada en el caso.
Үр дүнд нь USB санах ой, бүртгэл, мэдээлэл авах боломжтой.
Recuerdo haber pensado:
"Үгүй ээ".
Una persona razonable diría
que no hay manera...
de que Kendra Licari
enviara estos mensajes a su hija...
pero hemos descartado todo
hasta este punto.
Kendra-г хөндлөнгөөс оролцохыг хүсч байна...
en mi investigación un par de veces...
bajo el pretexto de:
"¿Puedes decirme en qué punto estás?
¿Puedes ponerme al día?".
El Alguacil Үндсэндээ намайг llamó y me dijo:
"Nos preocupa
que pudiera ser uno de los padres".
Энэ нь: "Ийм боломжгүй!".
Кендра аюдаба нь entrenamiento
y se involucraba con la escuela.
Incluso cuando Lauryn
estaba en primaria...
recuerdo que ayudaba
con la feria del libro...
y otros eventos
que teníamos en la escuela.
Era una madre comprensiva y afectuosa.
Cuando el Alguacil намайг:
"Identificamos a la mamá
como sospechosa"...
dije: "Es una broma".
Nadie en su sano juicio
pensaría que una madre haría esto.
Cuando intervenimos,
solemos revisar una orden de registro.
El Alguacil dijo
que necesitaríamos una orden...
Licari-ийн цахилгаан хэрэгсэл.
Эмпец а анализарло й диже:
"Hace de entrenadora en la escuela...
Мэдээллийн туршлагаа...
siempre está cerca
cuando los niños reciben estos mensajes".
Uno de mis Detectives y yo,
con una orden de registro...
fuimos a la casa de Kendra Licari.
Había muy pocas pruebas,
así que era una situación delicada.
Эрин үе гэж үгүй.
Kendra Licari-ийн IP-ийн эрин үеийн Pudimos identificar...
pero no podíamos decir
quién estaba detrás del dispositivo.
Debíamos contar con la information...
conseguir una condena.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй.
Queríamos tanta evdencia
como fuera posible.
22 MESES DESDE QUE EMPEZARON LOS MENSAJES
-Хола, Кендра.
- Хола!
- Tenemos que hablar.
- Está bien.
Тэнго una orden de registro
para tus dispositivos y teléfonos.
- Биен.
- ¿Си?
Entremos.
¿Hay alguien más aquí?
- Лорин.
- Que se quede en su cuarto.
¿Tienes un lugar donde podamos hablar?
Sí.
- ¿Tienes tu teléfono?
- Sí.
Aquí está la orden.
¿Algún otro dispositivo que uses?
¿Tienes una laptop?
Миний тооцоолол.
- ¿Dónde está?
- En la terraza de atrás.
Эсте эс эл асунто.
Мөрдөн байцаалтын ажиллагаа, Холбооны мөрдөх товчооны ажилтнууд...
hallamos algunas cosas
que nos llevan a ti.
¿Qué quieres decir?
Los mensajes son enviados por ti.
Үгүй
En cada mensaje que
los niños recibieron...
tu número volvía a Pinger
o a la aplicación que lo ocultaba.
Tu número, aunque estuviera oculto...
apareció en cada mensaje.
- ¿Mi número?
- Sí.
Та Оуэнтэй адилхан уу?
Оуэнтэй харамсаж байна уу?
Үгүй ээ, нада де эсо.
Биен. Entonces dime.
¿Trataba mal a Lauryn? Es decir...
Эс алго булш, duró mucho tiempo.
Sí.
Y no empezó así.
- Seguro que no.
- Es...
Сайн байна уу...
Эмпиеза desde el principio.
Эстабан салиендо и луего сепарарон.
¿Үнэн үү?
¿Por qué empezó...
¿Empezó cuando todavía salían?
- Sí.
- ¿Ла тратаба мал?
Гэхдээ үгүй...
Los primeros mensajes
empezaron conmigo.
- Эста биен.
- Эсо дирэ.
Эсос фуэрон...
sin motivo, o como sea.
Así que alguien más empezó.
Үгүй ээ.
Pero después me approveché un poco.
Su confesión no es
una declaración desmesurada.
En cierto modo, admitió tácitamente...
que lo hizo al no negarlo...
pero no fue
una clara admisión de culpabilidad.
- ¿Lauryn sabe algo al receto?
- Үгүй.
- Muy bien.
- No quiero que lo sepa.
No estoy seguro
de que no vaya a enterarse...
porque debo avisar a Jill
y a los demas...
Quiero decir...
Hay otros que querrán saberlo
porque su hija...
como los Wilson,
fue acusada de todo esto.
Я luce mal, lo entiendo.
Cuando salga a la luz,
no sé cómo podrá ir a la escuela.
Сайн байна уу.
¿Algún otro dispositivo que uses?
Үгүй
Лауринтай холбоотой юу?
- ¿Үзэж байна уу? ¿Их цуврал?
- Sí.
Лорин, тийм үү?
- ¿Cómo estás?
- Биен. Тийм үү?
Биен.
Cuando vuelva tu mama, vamos a hablar.
Эста биен.
Muy bien.
Voy a empezar la conversación.
Han estado bajo mucho estrés,
algunas mudanzas...
санхүүжүүлэгчийн асуудал.
Mamá se involucró en algunas cosas...
y ella no lo empezó, pero lo continuó.
Encontramos evdencia,
tenemos una orden de registro.
Confiscaremos su teléfono y demas.
A veces, cuando no
pensamos con claridad...
hacemos cosas que no están bien.
Ту mamá no quiere que esto se sepa,
pero es información pública.
Esto se va a saber.
Quiero ser honesto al receto, ¿sí?
Dijo que no sabías nada, y yo le creo.
Ло que debo hacer...
es garantizar que tu mamá y tú
estarán a salvo antes de irme.
Quiero que llames a tu papá.
Quizá pueda venir
y reunirse con nosotros, ¿sí?
Sí.
- Хола.
- ¿Хола, Шон уу?
- ¿Sí?
- Soy el Alguacil Майк Майн.
- Estoy con Lauryn y Kendra.
- Hola, ¿qué pasa?
¿Tienes un minuto para conversar
en algún lugar tranquilo?
Sí.
Recibí una llamada extraña
mientras estaba en el trabajo...
y era el Alguacil
que decía que lo habían resuelto.
Pensé: "Genial.
Esto terminará por fin".
Y dijo: "Lo siento.
Debo decirte esto".
Y dije: "¿Qué?
Quiero saber quién es".
Дижо: "Пор desgracia, es tu esposa".
Pensé: "Ya veo".
No sé qué decirle.
Эстой конмоционадо.
Пенсе: "Элла хизо эстодуранте ун аño y medio?
Los mensajes?".
Өмнө нь: "Сигуэс ахи?"...
Та хариулахдаа: "Үнэн үү?
¿Mi maldita esposa hizo todo esto?".
Би fui rápido a casa.
El Alguacil estaba en el porche.
Эсте эс эл асунто.
Su número aparecía
cuando los niños recibían un mensaje.
Bastó para una orden de registro.
Por eso vinimos.
Mi Detective se llevó
el teléfono y la computadora.
Hablé con ella, le dije que se acabó.
¿Puedo preguntar
qué teléfono se llevaron?
Lo tenía en el bolsillo.
Puedo mostrártelo.
- Tiene un par.
- Está bien.
Tengo una orden para todos.
Los quiero todos.
¿Debería ir a la cárcel?
Диго...
Bueno, esto es lo que pasa.
Acoso agravado ачаа.
Sabía que pasaban muchas cosas.
Sí.
Lo peor, sí.
Мэдээллийн дээд сургууль.
Дижо: "Элла enviaba los mensajes.
Perdió sus dos trabajos...
y no ha tenido trabajo en más de un año".
¿En más de un año?
Dijiste que fue despedida.
Me dijo que renunció.
Alguien que conozco
me dijo que la despidieron.
Ya no trabajaba ahí.
Creo que hay más detrás de eso.
Shawn parecía estar destrozado.
Энгийн санаачилга...
procesar lo que le acababa de decir...
y enender...
todo este calvario y cómo era posible.
Хабиа мучо más que entender
que sólo lo que ocurría con Lauryn.
Le preguntaremos por el otro teléfono.
Te lo agradezco.
Дебен эстар Лехос де Элла.
- Entremos a la casa.
- Muy bien.
Sí.
Кендра, quiero ser muy claro.
¿Tienes otros dispositivos?
Parece que hay otro teléfono.
¿Донде está?
Ёоо...
Tienes que decírmelo.
Я lo confesaste.
Dime donde está.
Ямар ч quiero revolver todo, pero lo haré.
Esa orden de registro nos permite
poner la casa patas arriba.
Ямар ч quiero destruir la casa, pero lo haré.
- Эста афуера.
- ¿Донде?
- ¿Dónde?
- A un lado.
¿En esa casa a la que trataste de irte?
Биен.
Iré por la otra copia.
Sólo abre la puerta.
Ферристэй юу?
- Диме ла вердад.
- Es hora de confesarlo.
Si exploto cuando se vayan,
quizá vaya a la cárcel.
Димело.
Би деспидиерон.
¿Техасын эль трабажо юу вэ?
Тийм биш дээ.
- ¿Тампоко?
- Үгүй ээ.
¿Cuándo te despidieron?
Сайн байна уу.
¿Dices la verdad or estás mintiendo?
Үгүй
¿Cuándo te despidieron?
Аль mismo tiempo.
¿Me has mentido por seis meses?
¿Un año?
- ¿Техаст ямар ч trabajas байхгүй юу?
- Así es.
Вая.
Te vas de la casa esta noche.
No sé adónde, pero se tiene que ir.
Llama a tus padres
y que vengan a buscarte...
porque esto es todo.
Ya no puedo más.
La otra casa, esta casa...
Я sé cuál es la verdad.
¿Y con ella en el medio?
Үгүй es bueno.
Llama a tus padres.
Aquí está mi teléfono.
Энэ нь тийм биш юм.
Llama a tus padres.
Үгүй.
- Mientras él está aquí... Үгүй. Te vas.
- Espera, por favor.
Te vas.
Los llamaré.
Шон, эхний ээлжинд, сайн.
No puedo hacer esto.
Kendra, lo siento.
Пүэдо дежарла байхгүй.
Tienes que hacerlo.
Үгүй
Пүэдо байхгүй.
Ван ба juntar sus cosas,
van hacia el norte.
- Муй биэн.
- Эстан эн Уотерфорд.
- Биен.
- Ямар ч quiero ir con ellos.
Tu papá y tu mama vienen en camino.
Les dije que hablaríamos en persona.
Necesito quedarme con ella.
Үүнийг салгах хэрэгтэй.
Creo Que...
Асуудалтай тулгараад байна...
y a ella se la llevarán.
Танилцдаг уу?
Tenemos que resolver esto.
Debemos separarnos por un tiempo.
Лорин, lamento haber tenido
que llamar a tu puerta hoy...
y espero que hallen una solución, ¿sí?
- Эста биен.
- Муй биен. Грациас.
Грациас, Майк.
Үгүй ээ.
- Lo siento.
- Ahí tienes un pañuelo. Дескуида.
Van a pensar soy una loca.
Үгүй
Сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмжийн талаар...
en nuestra casa.
Төөрөгдөлд автахгүй...
respuestas desconocidas...
эвлэрэх.
Un día en el que ni siquiera sabíamos
cómo continuar al día siguiente.
Fue un día difícil...
гэхдээ, аль mismo tiempo...
fue una conclusión.
Creo que el sentimiento de conmoción
se convirtió en tristeza...
que se convirtió en enojo,
que se convirtió en locura.
Энэ нь el sentimiento-г тайлбарлах болно.
¿Por qué mi mama lo haría?
Гэсэн хэдий ч үнэхээр бодитой юу?
Ла вердад, ямар ч puedo creerlo.
Маш их төөрөгдөл.
Ямар ч puedo creer
que le hiciera algo así a su hija.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
A su hija de 14 эсвэл 15 años.
Би маш их баяртай байна.
Me apuñaló en el corazón,
me disparó en el corazón y lo tiró.
Mike me llamó y me dijo:
"Se acabo".
Хариулт нь: "Үгүй ээ.
¿Se acabó?".
Дижо: "Фуи а ла каса де Кендра...
y lo confesó todo".
Яахав дээ...
Нунка...
No puedo dejar de sentir eso...
el asco y la traición.
Нэвтрэхийг зөвшөөрөх,
a nuestra casa y a la
vida de mis hijos...
чи энгийн ...
Нади пуеде...
Nadie puede imaginar cómo se sintió.
Үгүй ээ.
Намайг гүд нүгэл палабра.
Энгийн, ямар ч sabía como manejarlo.
Ла кабеза намайг даба вуэлтас.
Sí.
¿Cómo puede una madre hacer algo así?
Es una locura que alguien tan cercano
pueda hacer algo así...
bueno, a mí,
pero también a su propia hija.
Todos cometemos алдаа.
Ninguno tiene una vida perfecta.
Y, siendo realista...
muchos seguramente han violado la ley
alguna vez y no los atraparon.
Чи чин сэтгэлээсээ.
Sé que muchos condujeron ebrios,
y no los atraparon, ¿cierto?
Гэсэн хэдий ч, los atraparan...
estarían en la misma situación que yo,
pero por otra cosa.
Аси que siento...
que se olvidan de eso.
Сэ que, para algunos, soy un titul.
Сой уна Виллана.
Soy una mala Madre, soy lo que sea...
pero eso es porque conocen
una pequeña parte de mi historia.
Түүхэнд ямар ч ойлголт байхгүй.
Ла мама де Кендра и ми мама сон германас.
Эран лас уникас дос нинас.
Éramos muy cercanas
porque sólo estaban ellas dos.
Эрин divertida, extrovertida,
el alma de la fiesta.
Fuimos a muchos cruceros,
cruceros de chicas y cruceros familiares.
"Та нар минь"!
Le gusta llamar la atención.
Si estuviera aquí ahora, y me hablas...
ella estaría bailando ahí
para que la miraras.
¡Dime lo que quieres!
¡Así que dime lo que realmente quieres!
En cuanto a estar ahí para otros
y ser una buena persona...
тийм ээ, эрин үе.
Те аюдаба.
Өө podía...
Podía llamarla y decirle:
"Necesito que hagas esto"...
y lo hacía.
Era la entrenadora de beisbol
y la entrenadora de baloncesto de Lauryn.
Siempre parecía estar muy involucrada.
Creo que Kendra, como mama,
hacía un gran trabajo...
ya sabes, con Lauryn
y siempre estaba ahí y a tiempo...
y cumplía su papel de mama.
Ла vida эрин төгс төгөлдөр.
Todo era genial, y luego, bueno...
empezaron a pasar cosas.
HOLA, LAURYN.
OWEN TE VA A TERMINAR.
Halloween-ийн баярыг тэмдэглэнэ үү.
¿Мэдэхгүй байна уу?
Үгүй ээ, үгүй.
Ямар ч асуудалгүй...
mucho después...
y los mensajes pararon por un tiempo...
y luego volvieron.
Пенсе: "Үргэлжлэх үү?
¿Qué hago como madre?".
Үнэнч, la mejor
manera habría sido...
detenerlo apagando su celular, ¿үгүй юу?
Гэсэн хэдий ч:
"¿Por qué tiene que hacerlo?".
¿Por qué tengo que
otro celular-тай харьцуулах уу?
Таны хувийн шинж чанар, тийм үү?
Эрин үеийг жинхэнэ утгаар нь уншина уу.
Лаурин ба Оуэн хоёрын сэтгэлд маш их таалагдсан.
Enviaba mensajes con la esperanza
de que tal vez хариулсан:
"¿Es esta persona?"
o "¿Es fulano de tal?".
Сайн байна уу?
Y con la Esperanza...
como quizá hablaban de los mensajes
con sus grupos de amigos...
de que algo мэс засал...
que pudiera ayudar таних тэмдэг...
de dónde provenían.
Эмпэг ба үзэгч:
"Нецеситамос respuestas".
Y, después de eso...
паре байхгүй.
Fue una espiral...
una especie de efecto bola de nieve.
Creo que no sabía cómo parar.
Эрин үе өөр өөр байдаг.
Estaba en un lugar mental muy oscuro.
Era como si tuviera
una mascara o algo así.
Ni siquiera sé quién эрин үе.
Cambió simplemente,
er más introvertida...
no se comunicaba tanto.
Supongo que estaba
más ensimismada también.
Урт эрин una hora al día...
u ocho horas al día.
Энэ нь надад таалагдах болно.
ERES LA PERSONA MÁS FEA QUE HE VISTO.
NO VALES Y NO SIGNIFICAS NADA.
СУ ПЕНЭ Й СУС ДЕДОС, МИ үтрээ Y МИ БОКА.
HACE QUUE ME VENGA.
SALTA DE UN PUENTE.
МАТАТ, ПЕРРА.
Que dijera que no envió
los primeros mensajes es un poco raro...
pero creo que pudo haber sido ella.
Conseguí pruebas
a través de las órdenes de registro...
a proveedores y aplicaciones de terceros
que ella había enviado los mensajes.
A veces vemos gente
que busca esquivar la responsabilidad.
Pregunté quién lo empezó.
Dijo que no sabía.
Ямар ч creo que nadie más lo haya iniciado.
Кендра Ликарифуе таних өвчтэй...
como la autora de los mensajes...
creímos que trabajaba en Tecnología
en la Universidad Estatal de Ferris...
Гэхдээ ямар ч асуудал байхгүй.
Hacía mucho tiempo que no trabajaba.
Retrospectiva,
esto dejó claro cómo pudo...
enviar los cientos y mil
de mensajes a lo largo del día.
Но sé si alguna vez trabajó en Ferris.
Creo que Shawn pensaba que trabajaba ahí.
Ямар ч sé qué estaba haciendo...
cuando se levantaba
y se preparaba para trabajar.
Үгүй шүү.
Трате де Аверигуарло.
Ямар ч sé cómo engañas así
a alguien con quien vives.
Que yo sepa,
Kendra nunca trabajó en Ferris.
Actuaba como si trabajara
y decía que estaba ocupada.
Яах вэ дээ.
Creo que fue más bien un escape.
En cierto modo...
намайг салгах...
de la vida real,
aunque seguía siendo la vida real.
Аси que, cuando hacía eso...
эрин үе бишээ мисс минь...
me sacaba de mi vida cotidiana.
Y no podía parar.
Lauryn sabe que es pequeña.
Сабе que es delgada...
así que pude haber tomado
algunas de sus inseguridades...
su apariencia, su cabello,
su físico, ya sabes.
Гэхдээ үнэнч байна ...
los mensajes no apuntaban
a sus inseguridades.
Та уу?
¿Te enviabas esos mensajes a ti misma?
Eso podría ser, боломжтой...
порк...
эрин демасиадо дельгада.
Комиа байхгүй.
Хоолны дуршилгүй болох ёс зүй.
¿Y tenías miedo de que se hiciera daño?
Porque hubo mensajes
que le decían que se se suicidara.
Буэно...
Ёоо...
puedo decir que no tenía miedo
de que se hiciera daño.
Y sé que algunos pueden cuestionarlo...
Тэнгисийн чухал хэсгийг дахин эхлүүлээрэй...
pero conozco a Lauryn
y sé qué cosas hemos conversado.
Гэсэн хэдий ч, si no la conociera tan bien,
podría ser diferente.
Entonces...
Sí.
NO TIENES AMIGOS.
CHUPAS PENES PARA QUUE TE HABLEN.
Энэ нь маш сайн...
dijo algo sobre sexo oral...
QUIERE SEXO, MAMADAS Y BESOS.
Y como a Owen ya no le gustaba Lauryn...
porque Lauryn no le hacía sexo oral.
TE ENGAÓÓ.
14 жилийн дараа.
Ямар ч асуудалгүй!
Creo que le dio a Kendra
una falsa sensación de:
"Lauryn y yo somos amigas.
Me necesita. Ella...".
Өсвөр насны хүүхэд байх ёстой,
pero no de esa manera.
Un caso de Munchhausen cibernético.
Энэ хэрэгтэй байна...
de tal manera...
que estaba dispuesta a lastimarla...
y esta es la forma
en que eligió hacerlo...
en vez de enfermarla físicamente,
que es el típico Münchhausen.
Creo que es exactamente eso.
Lauryn volvía a casa triste
por los mensajes...
y Кендра подиа сер ла героина,
эстаба ахи пара элла...
y hacía todo eso.
Гэсэн хэдий ч, en cuanto a Lauryn,
ni siquiera puedo
imaginar cómo se sintió.
Seguramente está destrozada por dentro.
Гэсэн хэдий ч...
escapar de las garras
de la manipulación de Kendra...
cuando todavía habla con ella.
Kendra Licari
manipulaba mucho a su familia.
Эрин хянагч,
se ocupaba de las Finanzas...
y todo lo que hacían
era decidido y organizado por Kendra.
Kendra les dijo
que estaban bien económicamente...
y tuvo que buscar cómo
conseguir dinero...
mientras no trabajaba.
Una vez, nos dijo
que su casa fue alcanzada por un rayo.
Le reclamó al seguro...
y es posible
que se haya quedado con el dinero.
Una vez, llegamos a la entrada...
y había un papel en la puerta principal.
Decía que nos habían desalojado.
Эцсийн эцэст, би ямар ч había pagado las cuentas.
Me di prisa, empecé a sacar todo.
Llamé a los almacenes, metimos todo ahí.
Pensamos que podíamos pagar eso
para no perder nada.
Y ella dijo: "Está bien.
Son unos pocos dolares".
Гэсэн хэдий ч, EN realidad, no pagó nada.
Terminamos perdiendo
lo que teníamos en los almacenes.
Tenían mis herramientas...
Өнөөдөр Лас Косас чухал ...
de las que teníamos
recuerdos estaban ahí.
Todas las cosas por las que trabajé
toda mi vida se habían ido.
Creo que casi todo lo que le dijo a Shawn
los últimos diez años fue una mentira.
¿Es eso cierto?
¿Esa es tu perspectiva?
Үгүй
Гэхдээ...
yo administraba más las finanzas que él.
Ambos sabíamos
la situación en la que estábamos...
pero ninguno sabía
cuáles eran las acciones correctas...
que debíamos tomar...
así que, sí, desafortunadamente...
Куандо se hizo pública
la identidad de la буруутай...
sacudió a toda la comunidad.
Мэйси ба Софи нартай холбоотой юм...
y vimos Instagram...
y la foto policial de Kendra
estaba en todas partes.
Recibí un mensaje de mi primo
que decía: "¿Эстас биен?".
Yo estaba en clases y le answerí:
"Estoy bien, ¿por qué?".
Тодос Мирабан ба Лаурин...
porque su mamá aparecía en todas partes.
¡ALERTA DE MAMÁ LOCA!
¡MAMÁ DEMENTE!
Al cabo de una hora,
me llamaron a la oficina.
Би дижерон: "Аррестарон хой ту мама".
Y le le escribí a mi papá: "¿Qué sucede?".
Дижо: "Би ээжийгээ баривчилж байна".
El extraño caso de una madre...
acusada de acosar
en línea a su propia hija.
Una chica de secundaria fue acosada
en línea por más de un año.
Y la persona sospechosa
sorprendió a todos.
Fiscales acusan a una madre de муур загас.
- Муурын загас.
Aun cuando supimos que
no era otro chico...
no esperábamos que fuera su madre.
Enfrenta cargos гэмт хэрэгтнүүд.
Acusaron болон Licari de cinco delitos,
principalmente de acoso.
Los mensajes duraron más de un año.
Tenemos decenas de mil
de mensajes de texto.
Licari fue al Tribunal
del Condado de Isabella.
El Juez le prohibió a Licari...
tener contacto con las víctimas...
су хижа орно.
Uno de los desafíos del caso...
era el nivel de cercanía
entre Kendra y su hija.
Y esperábamos que crear esa separación...
le diera la oportunidad
de liberarse de ese хяналт...
que había ejercido sobre ella
durante todo este proceso.
Licari y su abogada pidieron anular
la orden de alejamiento.
El Tribunal recibió cartas de la hija,
quería volver con su mamá.
Si no tengo una relación con mi mamá,
no me siento como yo misma.
Siento que la necesito en mi vida.
¿Гэхдээ юу вэ?
Creo que algunos
tienen su opinión al regardo...
Гэсэн хэдий ч, чин сэтгэлээсээ, надад чухал зүйл байхгүй.
Кендра өөрийгөө буруутай гэж зарлав.
un cargo por Owen y un cargo por Lauryn.
ТРИБУНАЛ ДЭЛ КОНДАДО ДЕ ИСАБЕЛЛА
26 DE ABRIL DE 2023
DÍA DE LA SENTENCIA
Asistí a la sentencia de Kendra,
y toda mi familia estaba ahí.
Había mucha gente.
La sala estaba llena.
Та Кендра болон ...
y fue muy impactante verla
después de todo lo que pasó...
порк эрин маш ховор ...
ver a tu entrenadora
de séptimo grado así.
Кендра хабло примеро el día del juicio...
y ella es muy convincente.
Lo siento, su Senoría.
Оуэн МакКенни болон гэр бүлийнхэнтэйгээ хамт байсан.
Khloe Wilson y su familia-тай холбоотой.
Y también hacia mi hija, Lauryn.
Descubrí que tengo
una enfermedad mental...
y no supe que tenía una хямрал
durante muchos años.
Нярайн гэмтлийг дахин сэргээж, гэмтээж байна.
Хабиа ихас шалтгаална уу...
cosas que le pasaron en su vida.
Y no digo que esas cosas no pasaron...
pero usar eso como excusa
para justificar el daño a esos niños...
no me parece correcto ni justo.
Si pudiera volver atrás...
y deshacer todo lo que hice...
sepa que lo haría de inmediato.
Сабиа que Owen y Jill hablarían ахи...
y, honestamente,
no quería oír lo que dirían...
porque sabía que no iba a ser nada bueno.
"Төгсгөлд нь үнэхээр итгэлтэй байна.
Интентаре, гэхдээ намайг Марк.
Esto afectará el resto de mi vida".
No pude hablar con Kendra
desde que confesó...
hasta ese día en el Tribunal.
Era lo único que haríamos...
porque no pudimos conversar en el juicio.
Era nuestra única oportunidad.
"Ямар ч аймшигтай мэдрэмж намайг довтлохгүй.
Dolor, ira, traición y tristeza,
todo me cayó encima a la vez.
Llevo años esperando este momento...
el día en que pudieras
mirarme a los ojos y decirme por qué".
¿Valió la pena?
¿Todo esto valió la pena?
Гэмтэл гэмтлийн улмаас...
no hay duda de que dejará una huella...
en todas estas familias.
Y la huella que dejará en estos niños
podría durar toda la vida.
Үнэхээр аймшигтай.
Y creo que, con base en su дамжуула...
se merece una condena en prisión.
Licari, la mamá culpable de catfish,
irá a prisión por un año y medio.
El Juez impuso una sentencia
que considero...
la pena máxima, 19 meses.
Me sentí bien al dirigirme a ella
y preguntarle por qué.
Sé que nunca entenderé la razón,
la verdadera razón.
Owen-ийн сэтгэлд нийцсэн...
lo que es duro,
sobre todo porque es mamá y una adulta...
pero creo que había
algún tipo de relación...
que quería tener con Owen...
que, obviamente,
es хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй a su edad.
Sentí que yo le gustaba.
Эрин бол үнэхээр гайхалтай юм:
"Te traeré esto.
Haré esto por ti".
Эрин үе байхгүй...
Ямар ч үйлдэл хийхгүй байна...
Хятад улс.
Hacía cosas por mí, me cortaba la carne.
Llegó a ser casi demasiado raro.
Si vemos cómo lo trataba
y lo glorificaba...
ella hacía todo lo que estuviera
a su alcance por él...
o sólo para que él la notara.
Le enviaba mensajes de repente...
e intentaba mantener una conexión con él.
Iba a sus eventos deportivos,
aun cuando Lauryn y él terminaron.
Эсто es reugnante.
Би амиа хорлохыг хүсч байна.
Би ч гэсэн.
Санаа: "¿Por qué mi propia madre
me dijo que hiciera eso?".
Hablé con ella sobre eso...
гэхдээ ямар ч онцгой зүйл байхгүй:
"¿Por qué me dijiste que me suicidara?".
Todavía me lo pregunto todos los días...
y todavía no sé por qué.
¿Me gustaría saber la verdad?
Absolutamente.
Y qué fue lo que lo causó.
¿Тэгвэл хакер алго байна уу?
Sé que mi papá está enojado
y probablemente nunca la perdone...
Гэсэн хэдий ч шийдэмгий...
y tener la relación
que quiero con mi mamá.
Me gustaba hablar con ella
mientras estuvo en prisión.
Podíamos hablar los lunes
y los miércoles.
Hablábamos de nuestros días,
cosas que pasaron and historias graciosas.
Надад маш их баяртай байна.
HOLA, MONITO RIZADO...
ME ENOJÉ, SÓLO DIJISTE: "ADIÓS".
ME PUSISTE TRISTE.
NO DIJISTE: "TE AMO".
TE PERDONO.
¡TE AMO!
10 UN DÍA FANTASOMBULOSO
(COMBINACIÓN DE FANTÁSTICO,
ASOMBROSO Y FABULOSO).
Hizo que pareciera
que todo estaba mejor...
y me hizo sentir mejor.
Буэнос Диас, ХЕРМОСА ХИЖА!
TE EXTRAÑO COMO NO TIENES санаа байхгүй.
ERES LA LUZ MÁS BRILLANTE DE TODAS.
TE MANDO BESOS DE MARIPOSA.
TE LLAMO ESTA NOCHE.
TE AMO.
TE AMO!
MENOS DE UN AÑO.
ESTOY MUY EMOCIONADA.
2024 оны 8 сарын өмнө.
Espero que reconstruyamos
nuestra relación...
porque siento
que me falta una parte de mí...
яа далайн ла парте эмэгтэй...
o simplemente no tener a mi mama.
Cuando lo recuerdo...
me siento muy decepcionada de mí misma...
por haber llegado tan lejos.
Гэр бүлээрээ салж байна.
Me decepcioné a mí misma, y ​​eso duele.
Y...
Porque esa etapa de mi vida...
ямар ч төлөөлөл quién soy como persona.
Эрин үе гэж үгүй...
y no es quien soy hoy.
Desde que nació Lauryn,
siempre hemos sido cercanas.
Ла гэр бүлийн утга учир нь маш их...
así que siempre supe
que quería tener esa familia.
Y, Куандо чи...
яа сабэс, quedé embarazada...
recuerdo que estábamos
en el consultorio...
y escuchamos ese latido por primera vez.
Sentí escalofríos, тийм үү?
A veces uno piensa que no puede amar más.
Y, de repente,
tienes a este bebé en tus brazos...
y se abre un mundo nuevo.
Es un sentimiento nuevo.
Кресер Куандо эмпэзо...
esos sentimientos reprimidos
empezaron a salir.
Сэргээх үед бэртэл гэмтэл авсан...
y Que ямар ч supe manejar.
Cuando tenía 17 años...
би виоларон.
Y, medida...
que mi hija llegaba a la adolescencia...
sentí mucho miedo.
No quería que pasara por lo que yo pasé.
Y...
Y creo que eso hizo...
que no supiera manejar las cosas, ¿sí?
Fue duro porque estaba
volviendo a vivir...
lo que había sufrido...
гэхдээ, аль mismo tiempo...
quería protegerla.
Хүрээлэн буй хяналтыг шалгах.
Би asustaba dejarla crecer un poco.
Quería protegerla,
mantenerla a salvo y cerca de mí...
y tenía miedo de dejarla Crecer...
porque me asustaba lo que podría pasarle.
Үгүй ээ, тэр Лориныг буруутгаж байна ...
desde hace mucho tiempo.
Оуэн y yo ya hablamos.
Lo veo en los pasillos...
Гэсэн хэдий ч ямар ч холбоо барихгүй.
Би Лауринтай хамт.
Dudo que vuelva a hablarle en el futuro.
Lauryn era muy joven
como para haber sufrido esto.
Ла вердад, ямар ч pienso que sea su culpa...
que su mamá fuera así
y quisiera que las cosas terminaran así.
Khloe perdió todo un año...
de lo que debieron ser algunos
de los mejores recuerdos de su vida.
Un año entero de gente que la culpaba...
sin creer en lo que ella decía...
Де Лаурины байцаалт...
y ser rechazada por la mayoría.
Pensé que perdía
muchas amistades por eso.
Аль Принсипио, Оуэн y yo éramos amigos.
Мэйси, Оуэн, Софин нар шүү дээ.
Би ло де Хлое буруутай.
Кулпарла элла...
o a su familia.
Нэмэлт мэдээлэл байхгүй байна.
que no era mucha
a lo largo de dos años de esto...
y me siento muy gunpable
por haberle hecho eso.
Jill nos involucró.
Гэр бүлийнхээ нөлөөгөөр...
se debe en gran parte
a ella y a Mike Main.
En uno o dos días
de la entrevista inicial...
le escribí que una gran parte de mí...
creía que Kendra
probablemente hacía esto.
Диже: "Үгүй ээ, Майк...
гэхдээ no es chinra".
Le dije a alguien más...
Шон ба Лаурин ван нар бол...
que son las víctimas en esto...
que no saben nada
y que se saldrán con la suya...
porque Mike Main no hizo
su maldito trabajo y no los investigó.
Y eso fue lo que pasó.
- Эстой оргуллосо дэ элла пор есо.
- Ло диже биэн. Эстуво биен.
Брэд Питерс-ийн Диосыг ивээлдээ авав.
Ай quién sabe qué habría
pasado con Kendra.
Tantos documentales
sobre cómo cómo termina así...
y no es bueno.
Quién sabe qué más habría hecho...
si no la hubieran atrapado.
Биен.
Та юу хийх хэрэгтэй вэ?
Дэйл!
Mi papá y yo somos más unidos
desde que esto sucedió.
Сабес cuánto te amo, ¿verdad?
- Sí, a veces.
- ¿A veces? Буэно, чамдаа.
-Тэ амо.
- Эста биен.
Estoy orgulloso de ti.
Eres una buena chica, ¿sí?
Амо.
Nos entendemos tan bien.
En todo lo que hacemos,
siempre hallamos cómo disfrutar.
Өө.
Es divertido verla sonreír,
disfrutar y ser una niña...
y hacer estupideces como hacíamos todos.
Ахора намайг энэска más.
Үнэхээр итгэмээргүй юм.
Se está convirtiendo
es una mujer hermosa.
No puedo ver a mi mamá
ahora que salió de prisión.
Quiero ver a mi mamá
cuando sea el momento.
Creo que verla...
sería un alivio, pero también algo duro.
No la veo hace un año y medio.
Элчин сайд...
que nos apoyamos pase lo que pase.
Quiero confiar en ella,
pero no creo que pueda.
Ахора que salió,
quiero que reciba la
ayuda que necesita...
para que, cuando nos veamos...
no vuelva a ser todo como era antes.
Estoy muy segura
de que podemos tener una relación sana.
Sé que ambas valoramos
ese vínculo que tenemos...
гүн гүнзгий.
MÁTATE EN ESTE MOMENTO, ПЕРРА.
No tener esa relación me duele mucho...
y creo que reconstruir nuestra relación
nos ayudará mucho a las dos.
Ла amo más que a nada.
LAURYN PLANEA IR A LA UNIVERSIDAD
Y ESTUDIAR CRIMINOLOGÍA.
SI ALGUIEN CON PROBLEMAS
DE SALUD Оюун санааны болон амиа хорлох санаануудыг ОНЦЛОХ,
WANNATALKABOUTIT.COM-д зочилно уу
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/696074
ID: 696074